# NLP_LAB_1_MULTI_CLASS
В colab ноутбуке, ссылка на который приводится ниже, размещен скрипт, который позволяет решить задачу многоклассовой текстовой классификации.
В качестве данных, на которых производились эксперименты, был взят набор данных с kaggle, ссылка на набор приводится ниже. Данные представляли собой фразы на английском языке, где для каждой фразы соотносилась одна эмоция: 'happy', 'sadness', 'anger', 'fear', 'love', 'surprise'. Данный набор данных не типичен для решения задачи сентимент-анализа, так как требуется предсказать разнообразные эмоции.
Скрипт решает все задачи, которые были поставлены в задании. Так, сначала, данные подвергаются предобработке: сокращения, такие как отрицания или краткие формы глаголов do had, have и тд - заменяются на свои полные формы, слова нормализуются, удаляются знаки пунктуации, стоп-слова (хотя, вероятно, что их можно было бы и оставить). Приводятся гистограммы распределения фраз по классам, а также распределение длин предложений после применения постобработки.
проводятся ML эксперименты, а именно Random forest и SVM. Для перебора гиперпараметров используется GridSearch. Результаты можно увидеть по ссылке ниже.
В третьей части лабораторной работы проводятся эксперименты c нейронными сетями, а именно с помощью keras строятся CNN и LSTM модели. Для визуализации результатов используется Teansorboard, получаются очень наглядные графики (однозначно лайк). Результаты, аналогично, по ссылке внизу.

**dataset**: https://www.kaggle.com/ishantjuyal/emotions-in-text

**code**: https://colab.research.google.com/drive/11IdBnhOkBYXQ7nX1lacSa7KGU756q_SD?usp=sharing
